Тут нет висмута, как в шоу про висмут
ТЕАТР В ПОДВАЛЕ
И мы вновь приветствуем вас
на раздаче наград Кондуктора,
которые получают самые
успешные курьеры этого года.
И следующая номинация:
лучший новичок на велосипеде.
Удачи, Дуайт!
И наши номинанты...
Джонни Дженсен из "Арендованной кошки",
Неззюин Залгабарг,
"Бельё за десять минут",
и Дуайт Конрад, "Скоростной парик".
И Кондуктора получает...
Малыш Джонни Дженсен!
О, да не расстраивайся, сынок.
Мы не можем гордиться
тобой ещё больше.
Конечно, если бы ты
не выиграл эту награду.
Парень, тебе так повезло,
что твоя семья здесь.
Этот тупой профессор
даже и явиться не пожелал.
Я только хотел поблагодарить
моих обалденных родителей.
Мы тебя любим, Джонни!
А теперь переходим к серьёзному.
Время воздать почести
тем храбрым курьерам,
кто расстался с жизнью
в прошлом году
во время своей службы.
[Они доставили воспоминания...]
Джин Тинкер, автобус.
Чарльз Кайли, поезд.
Майк Писарик, лев.
Все они на пути к Небесам.
И далее, переходим
к награде лучшему курьеру:
Газеты, телефонные справочники
или всякое-разное.
Всякое-разное, это про меня.
Наши номинанты:
Джин Тинкер,
Чарльз Кайли,
Майк Писарик,
и Филипп Джей Фрай.
И Кондуктор уходит к...
Филиппу Джей Фраю!
Распишитесь здесь.
Ух ты! Э-э...
Я бы хотел поблагодарить
Академию Курьерских Наук,
моего дорогого робота Бендера,
а больше всего -
моего дорогого племянника,
профессора Фарнсворта.
У него всегда найдётся
время для меня,
посылает он меня на доставки
или просто устраивает выволочку
за плохо сделанную работу.
А всё почему?
Потому что мы одна семья,
а в семье всегда найдётся время
друг для друга.
Извините, но я не могу дальше
читать всю эту ложь с салфетки.
Правда в том,
что профессор Фарнсворт
чёрствый бессердечный козёл!
И рыбные палочки тоже не удались!
О, нехило.
Такой штукой точно
можно череп проломить.
Я знаю, ясно?
Чего?
Ах да, твоя церемония вручения.
Извиняюсь, что не смог прийти,
но у меня была очень веская причина.
Наверное, ты соизволишь
с нами поделиться?
С удовольствием.
Понимаешь ли, меня
остановил дикий приступ
"кому нахрен это нужно?".
О, вот будь у меня
побольше живых родственников.
А как насчёт
родителей профессора?
Они до сих пор живы?
Несомненно, они демонстрируют
все признаки, про которые ходят слухи...
растут ногти,
сердце перекачивает жидкость...
все симптомы-шмимптомы.
И где эти ископаемые обитают?
В осадочных породах?
Нет.
Согласно его файлу
о ближайших родственниках
они живут
в виртуальном доме престарелых
на Звезде Предсмерти.
Я там уже был.
Давайте смело отправимся
туда, где мы побывали раньше.
Стоять!
Посещения запрещены.
Да неужели?
А это правило распространяется...
на выигравших "Кондуктора"?
Мне очень жаль, сэр.
Можете пройти.
Это Филипп Джей Фрай.
Нэд и Вельма Фарнсворт.
Номер 423 по Шэдибрук Лейн.
Мы вылетаем.
Фрай, ты такой уверенный и
находчивый в этот раз.
Это меня даже заводит.
Не сейчас, Лила, я тут пытаюсь
познакомиться со стариками.
О, господи...
Тут же полно старпёров.
Эй, а чего это они
так вот зависают?
Это какое-то регулируемое
смертное ложе ручной работы?
Не говори ерунды.
Их тела используют,
чтобы получать электричество.
Эта идея была взята
из старого фильма "Матрица".
Но... но разве нет
совершенно ничего,
что лучше подошло бы вместо
батареек, кроме человеческого тела?
Картошка, например?
Или батарейки?
К тому же, сколько бы
электричества они не выдавали,
на поддержание их жизни
всё равно расходуется больше.
Да знаю, знаю.
Звучит абсурдно!
В самом деле,
когда "Матрица" только вышла,
это была самая
убогая, самая ленивая,
самая ужасная и тупая идея
во всей истории
научной фантастики.
Но оказалось, что это правда.
И кто бы знал?
Хорошая работа,
авторы "Матрицы".
Вот комната номер 1119.
Ох, мои родственники.
Я буду звать их
Бабуля и Дедцл.
Они выглядят прямо как ты, Фрай.
С руками, ногами, уродливые.
Как же жаль, что мы
не можем навестить их там.
Вообще-то, можем.
Просто увлажните свои головы
и натяните эти шапки-адаптеры
от реальности к виртуальности.
ВХОД ДЛЯ ГОСТЕЙ
Хм-м, электричество плюс
шапки с проводами.
Ты уверен, что это безопасно?
Не просто безопасно,
аж на 40% безопасно.
ОСОБНЯК НЕНУЖНЫХ СТАРЦЕВ
Говорил же, бояться нечего.
Так вот где живут мои старики.
Всё это можно описать
лишь одним словом: "Ужасно".
А ещё и "кошмарно".
Вот их комната.
Они должно быть ждут не дождутся,
чтобы меня увидеть.
Привет.
Я ваш дальний родственник.
Вали отсюда, лохотронщик.
Я разводку за милю чую.
Ипотека с отрицательным процентом.
Получите отрицательную ипотеку
прямо здесь.
О, входите, входите.
Так ты правда мой внук, да?
Ну, тут не всё так просто.
Понимаете, меня заморозили,
а ваш сын,
профессор Фарнсворт, он мой
пра-пра-пра-пра-пра...
- А?
- Чаво?
Ага, я ваш внук, точно.
Внук?
Ох, как же ты вырос.
Где ты уже...
перёшел в старшую школу?
Ну, практически так.
Ой, ты выглядишь таким худым.
Может, хочешь виртуальной
запеканки с ветчиной?
Звучит аппетитно.
Ох, как давно никто
не пробовал моей стряпни.
Я редко готовлю с тех пор,
как мы переехали из реальности.
И вот так вот я получил
этот шрам над глазом
и вилку в лёгком.
Как захватывающе.
Эй, а посмотри-ка на это.
Я могу оторвать себе палец.
Эй, хорош, Дедцл,
ты же меня пугаешь.
Не дай ему добраться до своего носа.
О, Боже.
Это так приятно,
что моя семья стала больше.
Раньше у меня был лишь профессор,
а он уже паутиной покрылся,
и вообще со странностями.
Видел бы ты его,
когда он был маленьким.
Господи, он был заросший
паутиной, и со странностями.
Мы так сильно по нему скучаем,
но с тобой приятно было
провести время.
Здесь так одиноко и уныло,
и никаких развлечений,
кроме бинго с шулерами.
Сперва докажи, неудачник!
Нам уже пора идти.
Я так рад с вами познакомиться
и послушать, какая хандра
это трансцендентное существование.
Не запускай там учёбу, ладно?
Что?
Господи, я ещё здесь?
Я буду по вам скуча-а-а-а-ать.
Не думаю, что Бабуле
нравится это место,
и уверен, что Дедцлу
оно не нравится точно.
Я определённо хочу,
чтобы они отправились с нами.
Издевательство над стариками!
Давай! Быстрее!
Оно не заводится.
Батарейки сдохли.
Марка розничной
торговой сети
Я лишусь
величайшей в истории жизни
из-за каких-то там
бесполезных стариков.
Они не бесполезные.
Они умеют готовить
запеканку с ветчиной...
и смотреть ящик
на полной громкости...
и генерировать электричество...
Точно!
Мы можем их обойти.
Свернём налево, на Мириам Фейнберг.
Я имел в виду Фейнгольд!
Я так рад с вами познакомиться,
родители профессора.
Я доктор Зойдберг.
И я очень важен.
Эй, Зойдберг,
ты забыл опустошить
эту корзину с мусором.
Не бей меня!
Готова поспорить, профессор
не может дождаться встречи с вами.
Профессор.
Тут кое-какие особенные
старики пришли к тебе.
О, это прислали
моих зомби из магазина подарков?
Мама? Папа?
- Сынок!
- Эй, малец!
Оставьте меня в покое!
Не хочу вас больше видеть!
Что свалилось в его валокардин?
Ну, если уж начистоту,
то у нас в молодости
была пара проблемных моментов.
Бабуль, да за время вашей
молодости вся история прошла.
Эй, давайте не дадим
тёмному прошлому омрачить наш визит.
Филипп, что скажешь, если сегодня
мы пойдём в город и оторвёмся?
Оторвёмся?
Я буду удивлён, если
у вас ничего не оторвётся!
Да ты жжешь!
Сольный концерт для голофона
Ого, похоже, ребята,
вы хорошо повеселились?
И ещё как!
Бабуля упала
в магазине мороженого,
и мы получили порции бесплатно!
А теперь пойдём все и вздремнём!
Профессор, мы с Эми
волнуемся, что... оу!
А? Что не так?
Я просто хочу, чтобы
родители меня любили.
Господи, как же я их ненавижу!
Конечно, они вас любят!
Не настолько сильно, как Фрая!
Они никогда так
со мною не играли.
Они всегда были "слишком уставшими".
Что за ужасные родители!
Подойдите ближе,
я расскажу вам всё.
Вот что, давайте-ка
пустим в ход непрозрачную пену.
[Нитропузырин]
Хорошо, давайте.
Всё началось полтора века назад.
У меня было совершенно
нормальное детство в Новом Нью-Йорке.
Но мои родители были
простыми менеджерами частного фонда,
не разделявшими моего увлечения наукой.
Мам, пап, смотрите, что я сделал.
Просто чудесно, милый.
Угощайся, Скрипун.
Меня приняли в
Массачусетский Технологический в 14,
но мои родители
растоптали мои мечты,
как ампутированную
лягушачью голову.
Родной, боюсь, что
мы не можем отпустить тебя.
Ты пока ещё недостаточно взрослый
характером для этого колледжа.
Недостаточно взрослый для колледжа?!
Волнуясь о том, что городская
жизнь задурила мне голову
этим нездоровым почтением
к образованию,
мои родители переехали...
На мирную ферму!
Я думаю, что это мило.
Да заткнись ты!
Только ты у меня и остался, Скрипун.
Господи, как я ненавижу это место!
Мои родители держали
меня там много лет.
И когда в конце концов я сбежал,
то поклялся больше никогда
не общаться с ними!
Это очень грустная и
долгая история, профессор.
Но вы никогда не преодолеете это,
если не пойдёте сейчас
к своим родителям
и не скажете им,
что вы чувствуете.
Ты права.
Я пойду.
Я ненавижу вас, ненавижу вас,
ненавижу!
Вы испоганили мне жизнь!
Прощайте!
Да, он точно сумасшедший
и необрезанный старый хрен.
Я почти догнал профессора
на Ист Ривер,
но ветер надул
его обвислую кожу,
и он спланировал
над мостом Куинсборо.
С чего бы ему понадобилось в Куинс?
Ему же не нужно шины менять.
Наша старая ферма находится в Куинсе.
Должно быть, он решил туда вернуться
и осквернить её своей наготой.
Давайте, поторопитесь!
Почему ты так хочешь
найти профессора, Фрай?
Ты разве на него не злишься?
Конечно, злюсь.
Это и не обсуждается.
Я просто хочу его разыскать
ради Бабули и Дедцла.
Кого?
Быстрее, быстрее!
Ладно, тормози тут!
Вот наш старый дом.
Ни капли не изменился.
Дорогой, очки надень.
Я что-то слышу.
Это профессор.
Ну да, давайте,
все посмотрите на урода.
Родители его не любили,
и потому держали здесь,
в сотнях миль от
ближайшего микроскопа!
Почему?
Почему?!
Он заслуживает знать правду, Вельма.
Я думаю, он достаточно взрослый,
чтобы принять её.
Малыш...
Мы никогда тебе не говорили...
Но у тебя есть старший брат.
Чё?..
Он был очень многим на тебя похож.
Он любил науку и
отчаянно рвался в колледж.
Он даже внешне на тебя похож был.
Но грустная правда в том...
Как бы это преподнести поаккуратнее?
Он был совершенно спятившим психом!
Спасибо, Нэд.
Но что с того?
Он был нашим спятившим психом,
и мы его любили.
Каждую ночь бедного
мальчика мучили кошмары.
Его пижама была мокрой от пота.
От пота, ага...
Мы всю ночь проводили
у его постели,
и когда он начинал кричать
и потеть в свои штаны,
мы читали ему
его любимую книгу.
81, таллий.
82, свинец.
83, висмут.
Бедный маленький псих,
в одиночку он бы этого не пережил.
Потому мы его держали
на ферме, сколько только могли.
Но как-то ночью он сбежал,
взяв с собой одну только одежду.
Он поступил
в престижный институт...
...научно-исследовательский
институт психиатрии!
На полное, так сказать,
попечение и проживание.
И мы никогда его больше не видели!
Мы не могли позволить тебе
закончить как твой брат.
Вот почему мы
держали тебя на ферме,
а потом помогли через сеть
получить степень по изучению родео.
По изучению Родео?
Мы всё это сделали,
потому что любим тебя, Флойд.
Флойд? Какой к дьяволу Флойд?
Я Хьюберт!
Ты Хьюберт?
Старший брат?
Но... мы думали,
ты всё ещё в институте!
О, нет-нет-нет.
Меня выпустили через 25 лет.
Просто мгновение,
по сравнению с начальной школой.
О, Хьюби, мы так счастливы
снова увидеться с тобой!
Стойте.
Это всё правда?
Вы правда присматривали
за мной каждую ночь?
И не сомневайся, пацан.
Вот почему у нас всегда
не хватало сил играть с тобой.
Мне так жаль, что у нас
никогда не было возможности.
Мама!
Папа!
Э-э, может, сейчас не лучший момент,
но пару лет назад
приходил бездомный родео-клоун
по имени Флойд и заявил, что он...
Бендер! Почему только ты всегда
должен быть в центре внимания?
Вы уверены, что хотите вернуться
обратно на Звезду Предсмерти?
О, конечно же.
Мышцы болят,
кости ломит.
У меня даже чёртова кожа болит.
Это, может, и не дом мечты,
но нас кормят
прямо через позвоночник
и аренда вполне подъёмная.
Не волнуйтесь.
Я буду прилетать и навещать вас иногда.
Например, в декабре,
когда нам вживляют праздники в мозг?
Звучит отлично, Бабуля.
Ладно, сынок, думаю,
что мы снова прощаемся.
Пока ещё нет.
Я воспользовался возможностью
и перепрограммировал
вашу пенсионную симуляцию.
Почему бы мне не зайти на минутку
и не показать вам там всё?
О, мой виртуальный бог!
Это же наша старая ферма!
Она великолепна!
Внешность... всё это только
вопрос внешности.
И, кстати, о ней...
Мой мальчик!
Мой прекрасный мальчик!
Последняя возможность поиграть...
Если вы не слишком устали?
Не настолько, чтобы не догнать
тебя, маленький милый псих!
Давай, Вельма!
- Кто-то тут просит щекотки!
- Я до тебя доберусь!
- А вот он я!
- Почти догнал!
- Ну давай, догоняй.